被挖得亂七八糟的時間膠囊
ゴロゴロ出て来る タイムカプセル
收集散落各處的謎題 挖掘出出人意外的犯人
あちこち散らばる謎集め 意外な犯人 掘り当てろ！
唯一看清真相的是
たった１つの真実見抜く
看上去是小孩  頭腦卻是大人
見た目は子供  頭脳は大人
他的名字是 名偵探柯南
その名は…  名探偵コナン！
阿笠博士和我 還有少年偵探團
阿笠博士と俺 そして 少年探偵団は
去岡山縣倉敷 吉備路
岡山県倉敷 吉備路に
進行了一次能學到歷史知識的週末旅行
古代史の勉強をかねた 週末旅行に来ていた
在那裏認識的5人之中的一個被殺害了
そこで知り合った５人の男女のうちの１人が殺害され
另外一人被當作重要參考人而接受調查
別の１人が重用参考人として 取り調べを受けることに…
但是 我還有疑問
しかし 俺には疑問が…
對了 是這樣啊
そうか！そういうことか！
這樣的話死亡訊息的內容就變了
それなら ダイイングメッセージの内容が変わる！
犯人是那四個人其中之一
犯人はあの４人の中の１人だ！
但是 為了找出他
だが… それを特定するには
還要解開剩下的兩個暗號 找到時間膠囊才行
残り二つの暗号を探し出し解かなければ！
桃太郎解謎之旅(後篇)
[倉敷歷史風貌區 今橋]
還沒有確實的證據
確定はない…
但是如果犯罪動機和時間膠囊有關的話
だが犯行の動機がタイムカプセルに関係しているとしたら…
還是…
やはり…
我們去解開剩下的謎題吧
残りの暗号解読を続けようぜ。 えっ！？
我贊成
賛成です
幹吧 直到解開所有的謎題
やりましょう 最後まで！
雖然沒有什麼寶物 但是我也覺得不能就這麼算了
お宝はないけど
何だか 後に 引けなくなって来たからな 俺も。
我也一樣
私も！
但是 怎麼做呢
でも… どうするの？
暗號不是已經被燒掉了嗎
暗号 燃やされちゃったんでしょ？
啊 是嗎
ああ… そっか…。
ウフフフ… そんなことも あろうかと…。
我就知道會有這樣的事
ジャ～ン！この円谷光彦メモっときました。
我圓谷光彥已經把暗號記在本子上了
真不愧是光彥啊
さすが～光彦くん！
幹的好 光彥
いいぞ～光彦！
好 少年偵探團再次開始行動
よ～し 少年探偵団 行動再開だ！
好
お～！
這是 傘吧
これは 傘だよなぁ…。
這邊的是 太陽吧
…で こっちは太陽よね。
ハハハハハ…。
你都準確的畫下來了吧
おめぇ ちゃんと描く写したんだよなぁ…。
啊 難道說這是…
ああっ！もしかしてこれは…。
啊 沒錯
ああ… それだ
好慢啊 博士
もう おっせぇな 博士。
他在幹什麼啊
何やってんですかね？
啊 是不是那輛車呀
あっ あの車じゃない？
好慢啊 博士
遅いぞ博士！
啊 抱歉 抱歉
いや～ すまん すまん。
那麼 要去什麼地方呢
…で どこへ行けばいいんじゃ？
附近的總社市 也就是在吉備路
隣の総社市 いわゆる吉備路さ。
知道了
了解。
吉備路
吉備路？
確切的說是蝙蝠塚古墳
正確には「こうもり塚古墳」
是位於吉備路的有名的古墳
吉備路にある 有名な古墳ですよ。
啊 對了是這個
ふ～ん あっ そっか！これだぜ！
沒錯 元太
そうですよ元太くん
就是傘 蝙蝠傘
注:蝙蝠傘是日本以前對布制洋傘的稱呼
傘… こうもり傘です。
原來如此
なるほど！
對了 我差點忘了
おっと 忘れるところじゃった。
有關事件的進一步情報
事件に関する情報じゃ。
ん？
現在是猿渡先生代替了鬼貫先生
今 鬼貫さんに代わって猿渡さんが
作為重要參考人在接受調查
重要参考人として取り調べを受けとるらしいぞ。
えっ？
雖然他當然否認了
もちろん 容疑については否認しとるらしいが
別開玩笑了
好像是知道了15年前學藝會上演出角色交換的事情
何でも… １５年前の学芸会の配役に
変更があったことが分かったらしい。
交換
変更？
鬼貫守總記不住臺詞
鬼貫さんのセリフ覚えが悪くて
鬼的角色就由猿渡來擔任了
鬼の役を猿渡さんと交代していたんじゃと。
那麼死亡訊息的“ONI(鬼)”就也有可能是指猿渡了
それで ダイイングメッセージの「ONI」は
猿渡さんの可能性もあると…。
又沒有不在場證明
アリバイもないし 何といっても
而且和被害者衝突最大的就是他了
被害者と もめていたのは彼だからな…。
所以馬上就被要求接受調查了
逮捕も 間近らしいという話じゃ。
我也這麼覺得 畢竟犬和猿是水火不容的
そんな気がしたんだよな～
犬と猿は 仲悪いもんな やっぱり。
但是 在《桃太郎》的傳說裏他們一起打敗了鬼啊
でも 「桃太郎」の中じゃ 仲良く鬼退治をしてるわよ。
那只是傳說而已 有點失望啊
しょせんは おとぎ話ってことですか。
ちょっと がっかりですね～。
總之要快點了
とにかく 急ごう
如果不把所有的時間膠囊確認一下的話…
すべてのカプセルを確認しないことには…
好美啊
キレイ！
總有一種很古老而讓人產生懷念的感覺啊
何か 昔 懐かしいって感じだな。
這附近古代被稱為吉備國
この一帯は古代吉備の国と呼ばれ
據傳這裏有與大和政權相抗衡的實力呢
[吉備路]
大和朝廷に匹敵するほどの
権勢を誇っていたとされてるんですよ
わ～！
好漂亮
すっげ～！
這就是前方後圓型的古墳啊
いわゆる 前方後円墳てやつですね。
裏面應該也是可以進去的
中にも入れるはずだよ。
好 好可怕
怖い。
這個蝙蝠塚古墳據說是6世紀晚期的古墳
この「こうもり塚古墳」は６世紀後半のものとされる古墳で
在吉備路還發現了許多其他的古墳
吉備路には 他にもたくさんの古墳が発見されとる。
終於有點尋寶的感覺了
やっと 宝探しっぽくなって来たな。
但是這麼大範圍好像很難找啊
でも… 結構広いから大変そう。
能找到那才是我們少年偵探團的本事
それを見つけるのが少年探偵団です。
那個時間膠囊大概又被誰先挖出來過了
それに… たぶん まだ掘り返されてる
應該很容易找到
見つけやすいはずだ
え～と…。
有了 找到了
あった！ありました！
又是這樣嗎
またか？
嗯 又是這樣
ええ またです。
一定會被誰挖出來過
必ず 誰かが掘り返してる。
裏面只有這個東西
中身は これだけだ…。
這是什麼
何だ？これ。
又是暗號嗎
また暗号ですか？
アッハハハハ。
我們上當了 光彥
やられたぜ 光彦
那個暗號是贗品
あの暗号はダミーだ。
啊 贗品
えっ！ダミー？
就是說 是假的嗎
偽物ってこと？
嗯 好好看看吧 那個暗號
ああ… よく見ろよ その暗号を…。
在太陽下面收起一半的傘
太陽の下に 半分 畳まれた傘…。
是沒必要使用  無意義的意思
使う必要なし 意味なしってことさ。
ええ～。
真正的暗號 是這個新的
本物の暗号は この新しいほう。
這個 鳥居 這是…
注:鳥居是日本神社前井字型的標誌性建築
え～と 鳥居に… これは？
這不是做飯用的鍋嗎
お釜じゃねえか ご飯とか炊く..。
上面放著的是  桃子吧
上にのってるのは 桃かな？
鳥居 鍋 還有桃子啊
鳥居に お釜に 桃か…
好像在哪兒聽過
どこかで聞いたような気が…。
是吉備津神社
吉備津神社ですよ。おっ？
吉備津神社
吉備津神社？
是的
はい！
是祭奉著桃太郎故事原形的
「桃太郎」の鬼退治の基になったという説話。
打倒惡鬼溫羅的英雄吉備津彥命的神社
鬼神温羅を倒した英雄吉備津彦命を祭っている所です。
你還預習得很認真啊 佩服佩服
予習のたまものじゃな 感心感心。
へへへへへ…。
是這樣啊
そっか！
桃子是桃太郎的桃子 鳥居代表神社的意思
桃は「桃太郎」の桃で鳥居が神社ってことね。
那這個鍋是什麼意思
じゃあ このお釜は 何なんだ？
那個…
それは…。
那個大概去了就會知道了吧
それは たぶん 行けば分かると思うよ。
我就在這裏等著了
わしはここで待っとるからな。
啊 博士太狡猾了
ズル～い。
好了 快點吧 少年偵探團
ほら 急げ！ 少年探偵団。
えっ！？お～！
[吉備津神社]
ハァ…。
好累
疲れました。
肚子餓了
腹へった…。
好 走吧
よし 行くぞ！
等等 柯南
あっ 待ってコナンくん！
等等
待って～！
慢慢走吧
ゆっくり行きましょうよ！
肚子餓了
お～い 腹へった～！
是鍋
お釜。
是這個意思啊
こういうことか…。
是啊
ああ…。
鍋響與不響預示著今天的吉凶嗎
お釜のうなる音で吉か凶かを占う… か。
咦 挺有趣的嘛
へぇ おもしれぇな～。
好 一定在這一帶 去找吧
よし！この辺りに間違いない 探そうぜ！
也許已經又被誰挖出來了
きっと また掘り返されてるかもしれません。
好 可以把那個當作目標
それが目印になるわね。
あ… え…。
找到了
あったぞ！
這次好像不是假的呢
今度は ダミーなんかじゃないみたいですね。
是啊
うん
裏面都是些垃圾
入ってるのはガラクタだけだし。
說是垃圾太過分了
ガラクタはかわいそうよ。
啊 是15年前的寶物啊
ああ… １５年前の宝物さ。
俊也 安心睡吧
俊也君 安らかに眠ってね
俊也…
俊也って…。
好像是15年前因為事故而死去的
確か１５年前に事故で亡くなった…。
我明白了 發現的時間膠囊裏的字條
分かった！今までのタイムカプセルに入ってた文章って
都是關於俊也的
みんな 俊也くんのことだったんだ。
是啊 恐怕是這樣
ああ… おそらくな…。
這麼說 在剩下的那個時間膠囊裏…
ということは 残るタイムカプセルには…
又要返回到倉敷嗎
また 倉敷にＵターンですか？
這是花瓣嗎
花びらかな？
這個是雌蕊 這個是莖 不過都四分五裂的
で これが雌しべで これが茎で…。でも バラバラ。
啊 難道說要把它們拼起來
あっ！もしかして これを重ねるの？
這個是  睡蓮
これって… 睡蓮？
ええ？
是啊 在倉敷說到睡蓮的話
そうさ 倉敷で睡蓮といえば？
是那裏啊
あそこですね！
あっ！
哪里啊
どこよ？
[大原美術館]
是這裏
ここですよ。
大原美術館
大原美術館？
這就是睡蓮
睡蓮です。
好可愛
かわいい！
那麼時間膠囊在這裏嘍
じゃあ カプセルは ここにあるんだ。
不 在這裏種睡蓮不過是最近的事情而已
いや… ここに睡蓮が植えられたのは最近のはずだ。
牌上寫:關於睡蓮
2000年 作為建館70周年的紀念
「２０００年創立７０周年を記念して」とあるぞ。
2000年(平成12年)作為大原美術館創立70周年的紀念
從法國吉維尼的莫内池塘送來的睡蓮  大原美術館
就是說 暗號裏的睡蓮是指著名畫家 莫内的畫
つまり 暗号の睡蓮は有名な画家モネの絵のことだ。
恐怕是在展示那幅畫的展廳周圍
おそらく それが展示された本館の周辺に…。
フェ～ いや 広すぎるぜ～！
範圍太大了
到現在為止都很容易懂的
今までは 分かりやすかったのに。
再走25步
「あと２５歩 歩く」…。
怎麼了
どうした？
ねぇ この暗号の 「あと２５歩…」って
這個暗號的“再走25步”
如果是指這個銅像的話 不就對了嗎
この銅像のことだったら… 違う？
對了 再往那個方向走25步
そうか！後２５歩 こっちに進んだ所に…。
えっ？えっ？
找到了
あった～！
真厲害啊 步美
すごいですよ！歩美ちゃ～ん。
你還知道得真清楚啊
よく分かったな～。
へへへ…。
但是好奇怪啊 這裏沒有放寫了字的紙條啊
でも 変ですね。
これには 何か書いた紙とかが入っていませんよ。
果然如此…
やっぱりな
おおっ 何だ？これ。
咦 這是什麼
あっ！
在這裏放著的
底に張り付いてたぞ。
えっ？
好像是跟到現在為止發現的都不一樣的信封啊
何か それだけ 今までとは違う封筒ですね。
這 這個是…
これは！？
いや～ 皆さん あの名探偵 眠りの小五郎こと
各位是和那位名偵探 被稱作“沉睡的小五郎”的
毛利小五郎有關係的人啊
毛利小五郎さんの ゆかりの方達だったんですねぇ。
毛 毛利
えっ 毛利…。
小五郎
小五郎…。
那 那個
あの…。
剛剛毛利先生聯繫過我了
先程 その毛利さんから連絡があって
讓我把詳細情況都告訴阿笠博士
詳しくはすべて阿笠さんにと…。
阿笠 我 我嗎
阿笠… ええっ！ わしに！？
好像是有不輸于毛利先生的推理能力
何でも 毛利さんに勝るとも劣るない
推理力を持っていらっしゃるとか…。
那個叫做 小五郎的是什麼人
その 小五郎さんってのが何なんですか？
現在找我們還有什麼事嗎
今さら 俺達に何の用があるというんだ。
拜託了 博士
頼むぜ博士！
アハハハハ…。
オホン ああ… まぁ
確實 那麼我就說一下我的推理吧
確かに… ハハハハ…
ええ では私の推理をご披露しましょう。
在這次的事件裏被逮捕的猿渡先生
今回の事件で逮捕が間近いとされておる猿渡さんですが…。
えっ！
其實是無辜的
実は無実じゃ
真正的犯人另有其人
真犯人は他におる。
我都說過了
だから いったんだ！
那麼 還是鬼貫先生嗎
何と！？では やはり 鬼貫さんということに？
開什麼玩笑 我沒有做過
ふざけるな 俺は やっていない！
這個 我按順序來說明吧
まぁまぁ 順番に ご説明しましょう。
15年前 大家把充滿回憶的東西
１５年前
皆さんは思い思いの物を入れたタイムカプセルを
裝入時間膠囊交換了以後 各自埋藏了起來
交換し シャッフル… そして それぞれ埋めた。
先確認一下吧
ここで 再確認しておきましょう。
聖子小姐的時間膠囊由桃井先生埋在防火瞭望塔
聖子さんのカプセルは桃井さんが火の見やぐらに。
鬼貫先生的時間膠囊由聖子小姐埋在了大橋別墅裏
鬼貫さんのカプセルは聖子さんが大橋家の中庭に。
猿渡先生的時間膠囊由鬼貫先生埋在了倉敷常春藤廣場
猿渡さんのカプセルは鬼貫さんがこの
「アイビースクエア」のここに。
彌生小姐的時間膠囊由猿渡先生
弥生さんのカプセルは猿渡さんが
埋了個假的在蝙蝠塚古墳 而真的埋在了吉備津神社
「こうもり塚」にダミーを埋めてその実は吉備津神社に…。
然後 最後是埋在大原美術館的桃井先生的時間膠囊
そして最後は大原美術館に桃井さんのカプセル。
那個是 彌生小姐
これは 弥生さん
是你埋的吧
あなたが埋められたんですね。
這些雖然都是少年偵探團找出來的
これを少年探偵団達が掘り出したわけじゃが。
但問題是每一個都已經提前被挖出來過了
問題は いずれのカプセルも
その前に すでに掘り返されていたということじゃ。
不是說過了嗎
ですから
那是為了讓事件看起來像是學校的盜竊案
それは学校荒らしの犯行に見せかけるために…。
我們怎麼也想不明白的事
僕達どうしても 分かんないことがあってね。
為什麼只有最後的桃井先生的時間膠囊
なぜ 最後の桃井さんのカプセルだけ
和其他的時間膠囊不一樣 裏面沒有字條呢
他のカプセルみたいに
文章を書いたものが入ってなかったのかな～って…。
えっ？ハハハハハ…。
我沒有興趣埋那種東西 僅此而已
僕には そんなもの 埋める趣味はなかったから…
それだけだよ。
不 其實原來是放了字條在裏面的吧
いや 本当は 入っていたんじゃろ。
挖出時間膠囊就是為了處理那張字條
それを抜き取り処分するのが目的だったんじゃ。
但被聖子小姐發現了 沒錯吧 桃井先生
それを 聖子さんに気づかれ… じゃろ？ 桃井さん！
えっ！
你 你說什麼
何だって！？
是你幹的嗎
お前が？
直人…
直人…。
開什麼玩笑  有證據嗎
ふざけるな！何の証拠が！
說明一下吧 先是死亡訊息
説明しょう まず ダイイングメッセージじゃが
被害者手指的位置就是關鍵
被害者の指の位置がポイントなんじゃ。
手指的位置
指の位置…。
被害者聖子小姐是左撇子
被害者の聖子さんは 左利きじゃった。
當然我們會想到她會用左手來留下死亡訊息
ダイイングメッセージも 当然 左手で書いたと思われる。
但如果那樣 那個手指的位置就很奇怪
じゃが それでは あの指の位置はおかしい。
不應在最初的O而應該在最後的I旁邊才對
最初の「O」のそばではなく
最後の「I」のそばになければいけないのに…。
確 確實
確かに…。
另外 聽說左撇子常常會以相反的順序來書寫文字
ところで
左利きの人というのはよく裏返しに文字を書いたりする。
實際上不就是這樣的嗎
これも 実は そうではないのか？
從手指的位置上來看 文字不是從左到右
つまり 指の位置から見て 左から右へ書いたのではなく
正相反 而是從右向左寫下來的
右から左へ 裏返しに書いた。
那麼 把斷開的部分連起來的話
…で 消えている部分を線でつなぐと…。
這樣啊 不是ONI而是MO 變成了桃子(MOMO)
そうか！
「ONI」ではなく「MO」「MOMO」と書こうとしたんだ。
正是這樣
その通りじゃ！
也就是說 犯人不是“ONI”所指的鬼貫先生或猿渡先生
つまり「ONI」イコール鬼貫さんではなく猿渡さんでもなく
而是桃井先生
桃井さんが犯人だと。
真可笑 這些不都是想像嗎
でたらめだ！そんなものはすべて想像じゃないか！
我可有不在場證明
アリバイだってあるんだ！
彌生小姐 你和桃井先生一起在歷史風貌區散步
弥生さん…。
あなたは
桃井さんと美観地区を一緒に歩いていたんでしたな…。
只有上洗手間的5分鐘分開了而已 是吧
離れたのは トイレの５分間ぐらいだと…。
是 是的
あ… はい。
如果知道盲點的話 也就不會覺得意外了
盲点というか 知ってしまえば意外でもないんじゃが
是怎麼樣的呢 少年偵探團
どうじゃったかな？少年探偵団。
え！？はい！
是 常春藤廣場和歷史風貌區
「アイビースクエア」と美観地区っていうのは
其實是靠在一起的
実は背中合わせになってるんです。
從正面走的話是很遠
表を回ったら遠いけど
但是 如果從建築物中間穿過去的話是非常近的
敷地や建物の中を抜ければすごく近いんです。
往返 1分50秒
往復１分５０秒
恐怕是你讓聖子小姐先等在這裏
おそらく
聖子さんをあらかじめ待たせておったんじゃな ここに。
跑到這裏殺害她之後又跑了回去
…で 駆けつけざま 殺害 駆け戻った。
直人
直人！
不 不是的 他說謊
違う！嘘だ！
然後 犯人殺害了聖子小姐
…で それから 犯人は聖子さんを殺害し
挖出了剩下的時間膠囊
残りのカプセルを掘り出しとる。
應該要花費一個小時的時間
１時間はかかったはずじゃ犯行は午後２時前後。
在下午兩點左右
在那以後 彌生小姐
その後 弥生さん
他不是從你的視線裏消失了嗎
あなたの前から姿を消していたんじゃないですかな？
有一個小時左右吧
１時間ほど。
あ！
確實
確かに調べものがあるから１人で本屋や図書館を回るって…。
他說有想要調查的東西 一個人去了書店和圖書館
只是推測而已 你說的有什麼證據可以證明嗎
推測だ
あんたのいってることは何ひとつ証拠がないじゃないか！
當然有了 就在你的錢包裏
それなら ある あんたの財布の中にな！
在我的錢包裏
えっ！？俺の財布だって…。
為了讓大家認為犯人是鬼貫先生 曾經闖入過學校
犯人である 鬼貫さんは 学校荒らしを装った。
…と 思わせるため
是真正犯人的你拿走了被害者錢包裏的東西
真犯人である あなたは被害者の財布の中身を抜いた。
但是你又不能扔在那裏
だが そこらに捨てるわけにもいかん。
就放在了自己的錢包裏
自分の財布に移して
你應該還拿著吧
まだ持っとるんじゃないのかね？
那請你告訴我
教えてもらおうか？
我的錢包裏有聖子錢包裏東西的證據
俺の財布に 聖子の財布の金が入ってるって証拠をな！
津山警官 你把那個拿過來了嗎
津山刑事 あれは 持って来ていただけましたかな？
啊 毛利先生在電話裏說的這個吧
ああ… 毛利さんが 電話でいっていた これですな。
津山警官  請你調查一下
津山刑事 調べてみてください。
那裏是否有一張附有奇怪印記的紙幣
中に１枚おかしなものが付いたお札は見当たりませんかな？
奇怪的
おかしな…？
這 這個是…
こ…これは！？
你想說什麼 紙幣髒了就說明我是犯人嗎
それが何だっていうんだ！
お札に汚れがあったら真犯人ってことか？
桃井先生 這個你要怎麼給我說明一下呢
桃井さん… これをどう説明してくれますか？
あっ！
一般情況下只是在票上蓋印章而已
チケットのスタンプが写った
それだけの話ですな 普通なら…。
あ…
但是 在你的錢包裏有一半
ただ あなたの財布から半分…
在聖子小姐的錢包裏找到的這個美術館手冊上有另一半
聖子さんの財布から見つかったこの美術館の
パンフレットに付いたもう半分のスタンプの跡。
大概是聖子小姐用手冊夾著錢然後放入錢包的吧
聖子さんはチケットとパンフレットを重ねて
その後 財布に入れたんじゃろう。
而不知道這個的桃井先生你
それとは知らず 桃井さん
把手冊留在了這裏 而只是把錢取走了
あなたは 現場にパンフレットを残し札だけ
持ち去ったんじゃ。
就是那被入場的印章偶然蓋到的紙幣
入場スタンプによって 偶然 対になった お札だけをね。
く… あいつが
那個傢伙…
聖子她要把15年前的事情…
聖子が１５年前のことを…。
到現在她還在追尋15年前的事情…
今さら １５年前のことを探ったりするから…。
15年前 一切都是從那時開始的
１５年前… すべてはそこから始まっていた
當時 年少的桃井被壞孩子欺負
当時 桃井少年はいじめっ子達に いいように使われていた
那天 俊也目擊到他們強迫桃井去偷東西
その日 万引を強要されているところを
俊也くんに目撃された
あっ！桃井くん！
桃井君
我想他一定會去給老師和父母告狀的
告げ口されると思った… 先生に… 親に…
我是那麼想的
そう思ったんだ。
這件事情 年少的桃井沒有告訴任何人
そのことを桃井少年は誰にも しゃべらなかった
但是 罪惡感還是使他將真相寫在了紙上
しかし 罪の意識から つい 真相を記した文章を
放到了時間膠囊裏
タイムカプセルに入れた
反正畢業了 和他們再也沒有關係了
どうせ卒業だ あいつらとも縁が切れる
那時我也沒打算再挖出來
二度と掘り出すつもりもないと思ったんだ その時は…。
３日前 聖子から連絡があって
三天前 聖子和我聯絡
她說為了取材 想把時間膠囊挖出來
「取材がてらタイムカプセルを掘り出したい」っていわれて…。
那麼 你就是為了那張字條潛入學校
それで…その紙切れ１枚のために学校まで忍び込んで…。
也用不著殺了她吧 把那張字條扔掉不就完了嗎
殺すことねえじゃねぇか！
そんな紙そこらに捨てちまえばそれで終わりじゃねかよ！
喂 你知道我現在在哪兒嗎
ねぇ 私 今 どこにいると思う？
フフフ… 私の埋めたカプセルさ 確かめに来たら
我來確認我們當時埋的時間膠囊時
發現已經被挖出來過了
もう掘られてたんだ…
這只可能是桃井君你幹的吧
桃井君しかいないよね
知道要挖出時間膠囊的只有你
タイムカプセル掘り出すの知ってたの
為什麼要這麼做
なぜ こんなことを…？
難道  這其中有什麼內幕…
もしかして スクープだったりして…
她只不過是嚇唬你而已啊
ハッタリじゃねえか！
她以前不就是這樣的嗎
昔から あいつは そういう カマかけてたじゃねえかよ！
我害怕 好像一切都被她知道了
怖かったんだ… すべてを知られたみたいで…。
大姐姐 這個是在最後的時間膠囊裏找到的
おねえさん。これ 最後のカプセルから見つけたんだ。
詳細情況我們回警署再說吧 桃井先生
詳しくは 署で聞こうか 桃井さん。
請等一下
待って！あっ！
拜託了 大家一起…
お願いします みんなで…。
最後 無論如何都想和大家一起去個地方
最後に みんなで どうしても行きたい所が…。
這個暗號 是姐姐裝入時間膠囊埋起來的吧
この暗号
おねえさんがカプセルに入れて 埋めたんでしょう？
在俊也去世前不久 他拜託我說
頼まれたの 俊也くんから 亡くなる少し前…。
要一起去埋時間膠囊
タイムカプセルを埋める時は一緒にって…。
但是 事故以後我太害怕了
でも 事故の後 怖くなって
就沒有看裏面的內容
中を見ないまま…。
那個暗號是換字遊戲吧
その暗号って アナグラムなんでしょう？
是的 換成假名之後 交換假名的位置
そう 平仮名に開いて逆に並べ替えて…。
冒木團險…
ものもきだのん？
桃險木團… 嗯 是什麼呢
ももだの 何？
桃木冒險團
「桃の木 冒険団」。
我們當時的隊名啊
俺達のグループ名さ。
以前經常來這裏呢
よく ここに集まったっけ。
是啊
ああ…
集合和排練《桃太郎》都是在這兒
待ち合わせや 「桃太郎」の稽古も ここだった。
這個是 俊也的…
これが 俊也の… あっ！
好帥啊 桃井君演的桃太郎
カッコよかったな～ 桃井くんの桃太郎
下次我也要變成桃太郎去救桃井君
今度は 僕が桃太郎になって 桃井くんを助けるんだ
不能讓桃井君聽那些傢伙的話
あんなヤツらの 言いなりになるの やめさせるんだ！
但是 要對父母和老師保密
でも 先生や お父さんお母さんには内証！
絕對 絕對是個秘密
絶対に 絶対に秘密なんだ！
難 難道說…
まさか…
說不定俊也君是為了救大哥哥才沖到車道裏的
もしかしたら
俊也くんおにいさんを助けようとして車道に…。
あっ！
不要欺負我的朋友
僕の友達をいじめるな～！
あっ！
如果回想起那個時候
あの時 思い出していれば…
以我一個孩子的心靈也能感到
俺 子供心に感じてたんだ
那不是一起單純的交通事故
ただの交通事故じゃないって
可是 我什麼都沒說 什麼都沒做
でも 何もいえなかった… しなかった… 同罪だ
我的罪行和他是一樣的
我連這種感覺都沒有
俺は 感じさえしなかった…
我的罪孽更深重
もっと罪が深い
我一定 一定長了一副魔鬼的面孔吧
きっと… きっと俺 鬼のような顔してたんだろうな。
自己心中的鬼只有自己才能夠打敗
心の中の鬼は 自分で退治するしかないだろう。
うう…。
因為你是桃太郎啊
あんたは 桃太郎なんだからな
啊 戀人們的
えっ？恋人達の…。
[倉敷Tivoli公園]
好了好了
いいから いいから。
太好了 這樣柯南就是步美的桃太郎了
やった～！これでコナンくんは歩美の桃太郎に決定！！
えっ？
怎麼這樣
そんな～！
那 我們呢
じゃあ 僕達は？
元太是豬八戒 光彥是沙和尚
元太くんはブタくん 光彦くんはカッパくん！
え～！
那不成了孫悟空了嗎
そりゃ「孫悟空」だって！
你們把我當作熱狗了嗎
君達 わしのことはホットドッグ？
振袖般若
也就是說  這裏是被大雪所困的密室
つまり ここは 雪に閉ざされた密室
小蘭她們在幹嗎呢
蘭達 何やってんんだ？
振袖般若的傳說
振袖般若の伝説！
NEXT CONAN
神秘溫泉雪夜振袖事件(前篇)
秘湯雪闇振袖事件（前編）
NEXT CONAN'S HINT
露天溫泉
露天風呂
神秘溫泉雪夜
秘湯雪闇？
振袖事件嗎
振袖事件？
果然不懂什麼意思
やっぱり意味わからん…